- `volatile`

  volatile提醒编译器它后面所定义的变量随时都有可能改变，因此编译后的程序每次需要存储或读取这个变量的时候，都会直接从变量地址中读取数据。如果没有volatile关键字，则编译器可能优化读取和存储，可能暂时使用寄存器中的值，如果这个变量由别的程序更新了的话，将出现不一致的现象。

  - **易变性**：所谓的易变性，在汇编层面反映出来，就是两条语句，下一条语句不会直接使用上一条语句对应的volatile变量的寄存器内容，而是重新从内存中读取；**不可优化**特性。volatile告诉编译器，不要对我这个变量进行各种激进的优化，甚至将变量直接消除，保证程序员写在代码中的指令，一定会被执行；**顺序性**，能够保证Volatile变量间的顺序性，编译器不会进行乱序优化。

  > volatile用在如下的几个地方：
  > 1、中断服务程序中修改的供其它程序检测的变量需要加volatile；
  > 2、多任务环境下各任务间共享的标志应该加volatile；
  > 3、存储器映射的硬件寄存器通常也要加volatile说明，因为每次对它的读写都可能由不同意义；
  >
  > [参考](https://blog.csdn.net/weixin_44363885/article/details/92838607)

- `static`

  控制变量的存储方式和可见性。 

  1. 修饰局部变量

     一般情况下，对于局部变量是存放在栈区的，并且局部变量的生命周期在该语句块执行结束时便结束了。但是如果用static进行修饰的话，该变量便存放在静态数据区，其生命周期一直持续到整个程序执行结束。但是在这里要注意的是，虽然用static对局部变量进行修饰过后，其生命周期以及存储空间发生了变化，但是其作用域并没有改变，其仍然是一个局部变量，作用域仅限于该语句块。

  2. 修饰全局变量

     对于一个全局变量，它既可以在本源文件中被访问到，也可以在同一个工程的其它源文件中被访问(只需用extern进行声明即可)。用static对全局变量进行修饰改变了其作用域的范围，由原来的整个工程可见变为本源文件可见。

  3. 修饰函数

     用static修饰函数的话，情况与修饰全局变量大同小异，就是改变了函数的作用域。

  4. C++中的static

     如果在C++中对类中的某个函数用static进行修饰，则表示该函数属于一个类而不是属于此类的任何特定对象；如果对类中的某个变量进行static修饰，表示该变量为类以及其所有的对象所有。它们在存储空间中都只存在一个副本。可以通过类和对象去调用。(使用static修饰的函数，由于没有`this`指针所以不能够访问非static成员以及成员函数；并且在类外也不能够添加static声明，这样将函数的作用域就是整个文件，比类大所以报错)

- `const` 

  const名叫常量限定符，用来限定特定变量，以通知编译器该变量是不可修改的。习惯性的使用const，可以避免在函数中对某些不应修改的变量造成可能的改动。

  1. const修饰基本数据类型

     -  const修饰一般常量及数组

        基本数据类型，修饰符const可以用在类型说明符前，也可以用在类型说明符后，其结果是一样的。在使用这些常量的时候，只要不改变这些常量的值便好。 
     
     - const修饰指针变量*及引用变量& 
     
        如果const位于星号*的左侧，则const就是用来修饰指针所指向的变量，即指针指向为常量；
     
        如果const位于星号的右侧，const就是修饰指针本身，即指针本身是常量。
     
  2. const应用到函数中,  
  
     -   作为参数的const修饰符
  
          调用函数的时候，用相应的变量初始化const常量，则在函数体中，按照const所修饰的部分进行常量化,保护了原对象的属性。
          [注意]：参数const通常用于参数为指针或引用的情况; 
  
     -    作为函数返回值的const修饰符
  
          声明了返回值后，const按照"修饰原则"进行修饰，起到相应的保护作用。
  
  3. const在类中的用法
  
   不能在类声明中初始化const数据成员。正确的使用const实现方法为：const数据成员的初始化只能在类构造函数的初始化表中进行
     类中的成员函数：A fun4()const; 其意义上是不能修改所在类的的任何变量。
  
4. const修饰类对象，定义常量对象 
     常量对象只能调用常量函数，别的成员函数都不能调用。

